
BlockChain, Tecnlogia de la cadena de bloques: Sitemas descentralizados

Arquitectura centralizada: un unico nodo central, que si falla o se cae, falle todo!

Cliente -----------//-------------Servicor

Arquitectura descentralizada: criptodivisas, NFT, inteligencia artificial

No hay un unico punto central, hay nodos distribuidos, que funcionan por bloques, de forma sincronizada

		Servidor
                   |
Servidor ------ cliente -------- Servidor
                   |
		Servidor


La informaci칩n almacenada no esta en unico servidor, sino que hay trozos o bloques en todos los nodos.

Esta es la filosofia de funcionamiento de algunas criptomonedas descentralizadas como (BTC) Bitcoin

Las transacciones/trasferencias de 1 Bitcoin o una pedazo, quedar치n registradas de forma sincronizada en todos los nodos de la red Bitcoin, 

Un Bitcoin son muchas cadenas de bloques/hashes, creados a partir de un numero origen aleatorio, con complejos computos y calculos cifreados por SHA256, que entre todos conforman un HASH que identifica un Bitcoin

Probar a descodificar SHA256 probando muchos con numeros, para descifrar una secuencia secuencia, habra minado un bloque o parte de un Bitcoin!

Si aportamos nuestro PC o tarjeta de video,  nuestra capacidad de computaci칩n, para minar un bloque dentro de una granja de equipos en la red, podemos obtener una recompensa o peque침a porcion de propina con BITCOIN. Estaremos minando para alguien como NiceHASH o otros portales de minado.

- Todo esto queda registrado en la red de nodos de la red bitcoin, creamremos una cadena de bloques que conforman entre todos un Bitcoin.

Hay nun numero limitado de BITCOIN, 













