1.- BLOCKCHAIN 

BlockChain, Tecnlogia de la cadena de bloques: Sitemas descentralizados

Arquitectura centralizada: un unico nodo central, que si falla o se cae, falle todo!

Cliente -----------//-------------Servicor

Arquitectura descentralizada: Muchos participantes con comptuo en calcular el HASH de un Bloque con transancciones y almacenamiento de las transacciones criptodivisas y HASH en los Nodos Bitcoin con tecnologia BlockChain.
Cuandos se hace una trasferencia de Bitcoin hay una comision, que sera la recompensa que se repartiran entre todos los PC que comparten su poder computacional para gestionar los calculos matematicos complejos sobre la inforamcion contenida y crear un Bloque con un HASH.
En cada bloque se gestionan al rededor de 2000 transacciones. En los nodos queda guardado el HASH generado por bloque, y el bloque anterior, conformando una cadena de bloques, que quedaran almacenados en los nodos de la red Bitcoin.  Cada nodo tiene una copia de todas las trasnsacciones con sus HASH, si un nodo se cae no pasa nada, el resto de nodos tienen la BBDD  y registro de las trasferencias.

No hay un unico punto central, hay muchos nodos distribuidos, todos rigen la red, funcionan por  bloques de cadenas de información, de forma sincronizada

		Servidor
                   |
Servidor ------ cliente -------- Servidor
                   |
		Servidor

El blockchain es una base de datos distribuida y segura (gracias al cifrado) que se puede aplicar a todo tipo de transacciones que no tienen por qué ser necesariamente económicas. La información almacenada, no esta en unico servidor, sino que hay trozos o bloques en todos los nodos de la red Blockchain!

El blockchain elimina a los intermediarios, descentralizando toda gestión. El control del proceso es de los usuarios.

Gracias al uso de una cadena de bloques común que se sincroniza entre los nodos, se logra la irreversibilidad de las transacciones, lo que permite que nadie "truque" el sistema o haga fraudes para beneficiarse modificando el libro de cuentas para desviar dinero de un lado a otro sin que otros se enteren.

La “cadena de bloques” tiene un requisito importante: debe haber varios usuarios que se encarguen de verificar esas transacciones para validarlas y que así el bloque correspondiente a esa transacción se registre en ese gigantesco libro de cuentas em los nosdos

Beneficios BlockChain:
- Descentralizacion: con Blockchain, no hay intermediarios.
- Trasparacncia: en cualquier momento pueden consultar dato que haya en la Blockchain
- Inmutabilidad: es "imposible" hackear la Blockchain

https://101blockchains.com/es/tecnologia-blockchain/

2.- BITCOIN / MINERIA

Esta es la filosofia de funcionamiento de algunas criptomonedas descentralizadas como (BTC) Bitcoin, donde esta: la infraestructura Blokchain, RED DE nodos Bitcoin y los tokens. Las transacciones/trasferencias de 1 Bitcoin (BTC) o una pedazo (tokens), quedarán registradas de forma sincronizada en todos los nodos de la red Bitcoin (BTC). 
Una unidad de una criptomoneda, es una cadena de números encriptada, que el sistema reconoce como una unidad legal. La mayoría se gestionan con el blockchain o cadena de bloques. Todas las unidades que se crean y todas las operaciones de compraventa se enlazan en una cadena encriptada, y para hacer algún cambio en ella hay que tener la aprobación de los miles de ordenadores que mantienen activa la cadena de bloques

Un Bitcoin son muchas cadenas de bloques/hashes, creados a partir de un numero origen aleatorio, con complejos computos y calculos cifreados por SHA256, que entre todos conforman un HASH que identifica un Bitcoin.
https://emn178.github.io/online-tools/sha256.html
El numero de combinaciones y HASH resultantes creados con SHA256 posibles es limitado!; se podran crear un total de 21 Millosnes de BTC.

No existe un banco central o una entidad que emita/genere nuevos HASH de Bitcoin (BTC), por lo que si probamos a descodificar SHA256 probando muchos con numeros, para descifrar una secuencia, habra minado un bloque o parte de un Bitcoin! esto es el minado de BITCOIN

Si aportamos nuestro PC o tarjeta de video,  nuestra capacidad de computación, para minar un bloque dentro de una granja de equipos en la red, podemos obtener una recompensa o pequeña porcion de propina con BITCOIN. Estaremos minando para alguien como NiceHASH o otros portales de minado.

- Todo esto queda registrado en la red de nodos de la red bitcoin, creamremos una cadena de bloques (BLOCKCHAIN( que conforman entre todos un Bitcoin.

Hay nun numero limitado de BITCOIN; Actualmente, el 91% de todo el suministro de bitcoin ya fue minado y está en circulación. Esto quiere decir que del máximo de 21 millones de BTC, ya hay más de 19 millones en el mercado.

"Token" es una porcion de un criptoactivo que se ejecutan sobre la cadena de bloques (BlockChain)

Tokens no fungibles (NFT), un token no fungible (TNF, también conocido por la sigla NFT, en inglés, Non-Fungible Token) o vale no fungible1​ es un activo digital encriptado.2​ Se trata de un tipo especial de token criptográfico que representa algo único; Es una forma de certificar dentro de la cadena de token, la propiedad de un recurso software, y poder pujar por su precio. 

TRASFERENCIAS DE TOKEN EN LA RED BITCOIN y MONEDEROS DE BITCOIN

Monederoo de BITCOIN, WALET caliente y WALET fria 

Todo el funcionamiento de la Blockchain de Bitcoin está basado en diferentes tipos de llaves y direcciones.
Las billeteras,  contienen direcciones s Bitcoin , que se generan pasando la llave pública a través de funciones hash SHA256. Con este nuevo hash que también es público, podemos recibir valor en nuestra billetera.
 los Bitcoin no existen como tal, sólo los registros en Blockchain que tienen asociado un balance. Lo que en realidad se registra y confirma en la cadena de bloques son los cambios de propiedad de las cantidades correspondientes entre diferentes direcciones, las alteraciones del balance.
 
 Los monederos o WALLET, se usan para almacenar nuestras claves privadas de forma segura.
 
 Monedero de Bitcin 34RBaQJBU51xQ3EiDFYELVL4Up1uL87etX en coinbase.com (“hot wallet”) donde almacenaremos los HASH de las porciones de las cadenas de bloques que tengamos. Normalmente son estos sitios quienes custodian las claves privadas. 
 Minedero de Bitcoin en soporte fisico (“cold wallet”), donde almacenaremos las claves privadas de nuestros HASH.
 
 Clave Privada SHA256 --//--curva eliptica--//-- Clave Prublica ---//-- HASH --//-- Dirccion Bitcoin ---//-- Tocken 
 
El monedero para trasferir saldo a otros monenderos, sera a traves de la cade de bloques por la red de nodos BlockChain Bitcoin donde se guardan los registros de los envios . Para hacer la trasferencia de BTC sera neceasrio autorizarlo por la llave privada de nuestro monedero.
 
 https://es.wikipedia.org/wiki/Bitcoin
 
